# 免费的力量和免费的踢腿

> 原文：<https://hackaday.com/2022/01/30/power-for-nothing-and-your-kicks-for-free/>

我们都知道你可以把热能转换成电能。通常，你用某种形式的蒸汽来做，但也有其他方法，包括热电偶。如果你见过产生废热的东西，你会欣赏宾州州立大学从热管中获取能量的工作。这个想法在理论上很简单:创造一个灵活的热电发电机，它可以缠绕在热管或其他表面上，以收集其他损失的热量。全(付费)纸[也有](https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acsami.1c16117)。

与其他热电发电机相比，该设备每单位面积可多产生高达 150%的电力。一个 3 平方英寸的测试装置产生了超过 50 瓦的能量。把它放大到几百英尺长的工业管道，你就能产生巨大的能量。为了实现这一点，科学家们使用了六个热电偶的条带，并将它们连接起来，总共有 72 个热电偶。层间液态金属改善了器件的性能。

这并不是一个全新的想法。俄罗斯在 20 世纪 50 年代以制造收音机而闻名，这种收音机利用一台绕过煤油灯烟道的发电机运转。自从俄罗斯人在 20 世纪 50 年代实现了这一点，将热能转化为电能[显然不是什么新鲜事](https://hackaday.com/2021/08/28/turning-heat-into-electricity/)。当然，[你的身体也会产生热量](https://hackaday.com/2018/07/05/a-flashlight-powered-by-your-hot-little-hands/)，为什么不利用这一点呢？